## 제이쿼리
* 자바스크립트를 이용한 HTML 동적처리를 좀더 쉽게 해주는 라이브러리 언어 제이쿼리
* `<title></title>` 태그 다음 위치에 **CDN 주소 연결 필수** https://cdnjs.com/libraries/jquery
## 제이쿼리 기본 문법
* `$()` 제이쿼리 기본 선언법
* `$('.클래스명')`
* `$('#아이디명')`
* `$('태그명')`
* `''` 따옴표 안 CSS선택자처럼 원하는 대상 작성 가능
* `$('대상').show();'` 대상 보이기
* `$('대상').hide();'` 대상 숨기기
* ``$('대상').css('속성','값');'` css 적용하기
* `$('대상').removeClass();'` class 제거하기(괄호 비우면 모든 클래스 제거)
* `$('대상').addClass('추가 클래스명');'` class 적용하기
# 자바스크립트 260306
## 변수 
* 프로그래밍의 첫번째 작업은 필요한 데이터들을 반드시 **변수(저장소)**로 저장해야 한다.
## 변수 작성법
* `변수선언키워드 생성변수명;` -> 빈 저장소 생성
    * `var box`
* `변수선언키워드 생성변수명 대입연산자 대입값;`
    * `var box = 1;`
* `생성변수명 대입연산자 대입값;`
    * `box = 2;`
* 변수선언키워드 : var, let, const
* 생성변수명 - 영문, 숫자조합(숫자는 영문뒤로)
## 객체, 속성, 메서드 작성법
* `객체;` -> 객체 읽음
* `객체.속성;` -> 객체의 속성 읽음
* `객체.메서드();` -> 객체를 메서드방법으로 실행함
* `객체.속성.메서드();`
* `객체.속성.속성.메서드();`
* `객체.메서드().속성;`
* `객체.메서드().메서드();`
* `객체.메서드(메서드());`
## 데이터타입 구분 함수 `typeof()`
* css의 배경색상으로 영역구분하는것처럼 데이터타입 구분목적 사용
1. 특정 데이터타입을 담아둔 변수를 생성
    * `let num = 1;`
    * `let str = '1';`
2. 해당 변수의 데이터타입을 구분하기 위해 typeof 함수 확인
    * `console.log(typeof(num));` //Number(숫자)
    * `console.log(typeof(str));` //String(문자)
## 변수 작성 시 주의사항
* 변수의 이름은 문자, 숫자, 달러, 밑줄이 포함.
* 대시(-), 마침표(.) 사용불가
* 키워드, 예약어 사용 불가 (delate, this, false, true, if, default, var, new, class 등)
* 모든 변수는 대/소문자 구별. Score 과 ,score 은 다른변수
* 변수가 저장할 정보의 종류를 표현하는 의미 있는 단어를 사용해야함. 
## 변수 표기법 종류
* 캐멀 표기법 : `newName, webSiteCode`
* 파스칼 표기법 : `NewName, WebSiteCode`
* 밑줄 표기법 : `new_name, web_site_code`
## 
* 클래스 내부에 선언된 함수는 메소드라 부르며, 클래스와 관련없다면 일반적으로 전부 함수라고 부른다. -> `실행`
* `async` 
    페이지 로드 관계없이 다운로드 후 즉시 실행 스크립트
* `defer` 
    페이지 로드가 완료된 후 즉시 실행 스크립트
    외부 스크립트 시에만 사용 가능 
    주로 위에 많이 씀 (defer 없이 html 동적 js를 아래 파일에서 작성한다면 에러 남)
* `대입연산자(=)`
    변수에 값을 저장할 때 사용하는 연산자
    할당연산자라고도 불린다.
## 피연산자가 숫자인 경우 -> 산술연산자\
* `a + b` 두개의 피연산자를 더한다.
* `a - b` 왼쪽 피연산자에서 오른쪽 피연산자를 뺀다.
* `a * b` 두개의 피연산자를 곱한다.
* `a / b` 왼쪽 피연산자에서 오른쪽 피연산자를 나눈 몫이다
* `a % b` 왼쪽의 피연산자를 오른쪽 이연산자로 나눈 나머지다.
* `a ** b` 왼쪽의 피연산자의 오른쪽 피연산자의 값만큼 곱한 값이다.
* 계산할 수 없는 경우는 NaN 처리 예)'two'*2=NaN `주로 활용 <a * b>, <a / b>, <a % b>`
## 함수 종류
* `prompt('질문')` : 질문답변 창 띄우는 함수
    * `input` 태그로 입력받는 사용자 입력 값도 모두 문자로 처리
    * 쇼핑몰의 수량 `input`도 문자로 기본적으로 인식됨
* `Number(숫자로 변환하고 싶은 데이터 또는 함수)` 
* prompt(Number()) **x** prompt 질문입력위치에 다른 함수 작성
* Number(prompt()) **o** Number 괄호 안은 변환대상 prompt 함수 작성 가능
## 복합대입연산자
코드의 간결함을 위해 사용한다. 사칙연산 모두 복합 대입 연산자 적용이 가능하다.
  연산자   예시    예시 뜻
* `+=`    a+=b    a=a+b    기존 a값에 b를 더하여 a에 대입한다
* `-=`    a-=b    a=a-b    기존 a값에 b를 빼서 a에 대입한다
* `*=`    a*=b    a=a*b    기존 a값에 b를 곱해서 a에 대입한다
* `/=`    a/=b    a=a/b    기존 a값에 b를 나눠서 a에 대입한다
* `%=`    a%=b    a=a%b    기존 a값에 b를 나눈 나머지값을 a에 대입한다
## toLocaleString
* `.toLocaleString('사용 국가')`
    * 숫자를 특정 국가 기호에 맞게 문자열로 바꿔주는 함수 (10000->10,000)
## function
* `function 함수명(){재사용문법}`
    * 특정 기능을 하는 구문을 묶어 재사용하는 문법==함수
## 함수의 종류
**내장 함수**
* 자바스크립트에서 이미 만들어져 있는 함수, 설치나 정의 필요x
* 브라우저나 자바스크립트가 기본적으로 제공하는 도구
**사용자정의 함수**
* 개발자가 직접 원하는 이름을 붙여서 만든 도구
* 내장함수만으로 원하는 기능을 구현할 수 없을 때 사용 (로직을 짠다고도 함.)
    * `fuction` -> `함수 선언` 시 함수라는 것을 나타내는 키워드
    * `함수이름` -> 개발자가 만든 함수의 `의미있는 이름`을 작성한다.
    * `전달인자` -> 매개변수, 인수 등 여러가지 용어를 사용한다. `함수 내에 데이터를 전달`하는 변수명이라 보면 되며 전달 데이터가 많을 땐 객체 타입으로 전달하기도 한다.
    * `중괄호{}` -> 함수 영역의 시작과 끝을 나타내며 함수의 `반복적인 실행 내용`을 작성한다.
**콜백 함수**
* 사용자정의 함수 또는 내장함수를 특정 조건에 따라 실행하는 함수(함수의 종류가 아닌 사용 방식에 가까운 목적)

## 함수와 배열
1. 반복출력하고 싶은 대상은 함수로 생성하기
    `function 함수명(){반복출력명령어}`

2. 위 함수 호출 시 마다 바꾸고 싶은 값이 있다면 그 값 개수만큼 매개변수로 만들기
    함수명();//호출 
    `function 함수명(){반복출력명령어}`//바뀌는 값이 없을때
    `function 함수명(매개변수){반복출력명령어}`//바뀌는 값이 1개일때
    `function 함수명(매개1,매개2){반복출력명령어}`//바뀌는 값이 2개일때

3. 함수 호출 위치에 2에서 생성한 매개변수에 전달하고 싶은 값 입력하기
함수명(매개변수전달값);
function 함수명(매개변수){
    매개변수가 들어간 반복출력값;
}
# 함수 
## 1. 내장함수
* js 내에 정의된 명령어
* `prompt()`,`log()`등..
* `window.print();` 윈도우 생략가능
* `window.confirm();` 확인/취소 창 실행
* `window.location.href();` 다른 경로 이동
* `window.open('url','_blank');` 새창(새탭)열기
* `window.alert;` 경고 메세지 띄우기
## 2. 사용자정의함수
* 함수준비 : `function 함수명(매개변수){반복 프로그래밍}`
* 함수실행 : `함수명(매개변수);`
    * 함수실행은 해당함수 준비`{}`밖에서 해야한다
### 2-1. 매개변수
* 반복되는 함수프로그래밍 안 데이터가 반복될때마다 달라질때
* 데이터의 반복개수만 생각해선 안되고 반복데이터가 같은지, 다른지를 판단해서 매개변수 수를 체크해야한다.
    * `5x4=(5*4)` 5사 두번 반복되지만 값이 같으므로 매개변수는 1개
    * `function 함수명(매개변수생성){매개변수대입받는위치}`
    * `함수명(매개변수에 값을 대입하는 위치);`
## 3. 콜백함수(함수종류(x), 사용방법(o))
* 함수준비A : `function A(매개변수){반복 프로그래밍}`
* 함수준비B : `function B(매개변수){반복 프로그래밍}`
    * 함수B를 함수A가 실행되는 조건 기준 B를 실행하고 싶다.
    * `function A(매개변수){ B(); }`
    * `A();` //A가 실행되면 A안에 B가 함께 실행된다.
## DOM 요소 선택하기
* DOM이란? HTML태그부터 태그 안 텍스트, 공백 노드 포함하는 요소
1. `get~`
    * 실제 프로그래밍 사용 시 `query~` 위주로 사용하나 레거시코드 또는 코드 벤치마킹 등 사용 시 이해와 활용을 돕기 위해 간단히 알면 좋은 DOM 선택방식
    * `getElementsByTagName`
        * `const 변수명 = document.getElementsByTagName('');`
        * `변수명[index];`
    * `getElementsByClassName`
        * `const 변수명 = document.getElementsByClassName('');`
        * `변수명[index];`
    * `getElementById`
        * `const 변수명 = document.getElementById('');`
        * `변수명;` //아이디는 단 1개이므로 인덱스 표시 필요없음.
2. `query~`
    * `querySelector`
        * `const 변수명 = document.querySelector('태그명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('.클래스명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('#아이디명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('대상:nth-child(1)');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('부모요소 > 자식요소');`
        * css와 유사하게 `()` 안 선택자를 작성할 수 있는 E56 이후 DOM선택 함수
        * 태그, 클래스 대상은 실제 HTML에 2개 이상 존재하더라도 위 -> 아래 읽는 순서 기준 가장 먼저 인식되는 대상이 변수에 저장됨.
    * `querySelectorAll`
        * `const 변수명 = document.querySelectorAll('2개 이상 존재하는 태그명');`
        * `const 변수명 = document.querySelectorAll('2개 이상 존재하는 클래스명');`
        * 아이디에는 사용하지 않고 태그 또는 클래스가 같은 부모 요소 안 2개 이상 존재시 해당 요소들을 필요에 따라 모두 선택해야 할때 All 키워드를 함께 사용한다.
        * `변수명[index];` //get~ 선택방식과 동일하게 인덱스로 2개 이상의 대상
## DOM + 이벤트연결
1. `<태그 on이벤트="실행함수();"></태그>`
    * `<button onclick="alert();">`
    * 장점) 태그에 바로 이벤트를 작성할 수 있어서 간편함.
    * 단점) 태그에 내부스크립트로 작성된거라 반복 등 활용 불가능
2. `DOM변수 .addEventListener('이벤트', 실행함수());`
    * `btn..addEventListener('click',function(){ alert(); });`
    * `btn..addEventListener('click',func1);`
    * `function func1(){}`
    * 장점) 반복 활용 가능, 내부, 외부 어디든 자유롭게 사용가능
    * 단점) 위 1번에 비해 쓰기가 조금 복잡함.